#pow #round #python
## 1. pow()
Чтобы знать такие подробности о конкретной функции, нужно изучать ее **сигнатуру**. Она определяет входные параметры и их типы, а также выходной параметр и его тип. Про функцию `pow()` можно почитать в официальной документации Python. Обычно документация для функции выглядит так:

```
pow(x, y[, z])

Возвращает x в степени y; если z присутствует, возвращает x в степени y, по модулю z
```

Первая строка здесь — это сигнатура функции. У функции два обязательных параметра — `x` и `y`. Необязательный параметр `z` указан в квадратных скобках. Следом поясняется, для чего функция нужна. Документация дает понять, сколько аргументов у функции и какого они типа. Также она описывает, что возвращает функция и какого типа будет возвращаемое значение.

## 2. round()
Рассмотрим функцию `round()`, которая округляет переданное ей число:

```
result = round(10.25, 0)  # 10.0
```

Мы передали в нее два параметра:

- Число, которое нужно округлить
- Точность округления

Создатели функции `round` сделали второй параметр **необязательным** и задали ему внутри функции **значение по умолчанию `None`**. Если не указывать второй параметр, то результат будет целым значением (`int`):

```
result = round(10.25)  # 10
```

А если нужна другая точность, то можно передать параметр:

```
# округление до одного знака после запятой
result = round(10.25, 1)  # 10.2
```

Если функция в Python принимает необязательные аргументы, то они всегда стоят после обязательных. Их количество может быть любым. Это зависит от самой функции, но они всегда идут рядом и в конце списка аргументов.