Виртуализация пространства на жестких дисках становится все более важной в мире администрирования серверов. 

**Logical Volume Manager (LVM)** в Linux предоставляет мощные инструменты для гибкого управления дисками и томами данных.

Давайте рассмотрим основные шаги и практические советы по использованию **LVM**

Создание физического тома **(Physical Volume, PV)**: Для начала добавьте ваш диск или раздел диска в **LVM** как физический том. Используйте команду pvcreate с указанием пути к вашему диску или разделу.

`pvcreate /dev/sdb1`
  
Создание группы томов **(Volume Group, VG)**: После создания физического тома добавьте его в группу томов. Это делается с помощью команды vgcreate, указав имя для вашей группы томов и путь к физическому тому.

`vgcreate my_vg /dev/sdb1`
  
Создание логического тома **(Logical Volume, LV)**: Теперь вы можете создать логический том внутри вашей группы томов с помощью команды lvcreate. Укажите размер логического тома и его имя.

`lvcreate -L 10G -n my_lv my_vg`
  
Форматирование и монтирование логического тома: После создания логического тома форматируйте его нужной файловой системой с помощью команды mkfs и монтируйте его в файловую систему с помощью команды mount.

`mkfs.ext4 /dev/my_vg/my_lv  mount /dev/my_vg/my_lv /mnt/my_mount_point`
  
Расширение или уменьшение размера логического тома: В будущем вы можете легко изменить размер вашего логического тома, добавив дополнительное пространство или уменьшив его с помощью команд ==lvextend== и ==lvreduce== соответственно.