#learn #linux #alt #bash
 
- псевдотаблица (без шапки) c таб все поля заполняем
- параметр - значение 
-  ini
- Конфигурация - скрипт

1. Пользовательское окружение 
	  - Профиль
	  - Переменные

2. Переменные окружения
	- echo - вывод потока вывода )) 
	- env
	- set
	- export
	- locale

3. Профиль
	- /etc/
	- ~/

### 1. Настройка sudo для групп wheel и admin:

Для этого вам нужно отредактировать файл **sudoers**, используя команду *visudo*, которая безопасно редактирует файл конфигурации sudo.
`sudo visudo`
Добавьте следующие строки в файл **sudoers**:
><sup>Разрешить членам группы<u> wheel</u> выполнять любую команду</sup>
>%wheel ALL=(ALL) ALL
><sup>Разрешить членам группы <u>admin</u> выполнять только *passwd* от имени <u>root</u></sup>
>%admin ALL=(ALL) /usr/bin/passwd

Сохраните и закройте файл **sudoers**. Теперь члены группы<u> wheel</u> могут выполнять любую команду от имени<u> root</u>, в то время как члены группы <u>admin</u> могут выполнять только команду *passwd* от имени **root**.

Проверка конфигурации *sudo*:
Вы можете выполнить команду *sudo -l*, чтобы увидеть список команд, которые пользователь может выполнить с помощью *sudo*. Если вы входите в группу <u>wheel</u> или <u>admin</u>, вы сможете выполнить соответствующие команды. 

### 2. Установка значения umask для пользователей с оболочкой Bash по умолчанию:

Чтобы установить значение **umask** для пользователей с оболочкой Bash по умолчанию, вы можете добавить команду *umask* в глобальный файл конфигурации Bash.

Откройте файл /etc/profile для редактирования:

`sudo nano /etc/profile`
>Измените umask :
>umask 027

Сохраните и закройте файл. Это устанавливает значение umask равным 027 для всех пользователей с оболочкой Bash по умолчанию.

Вы можете проверить текущее значение umask, запустив команду umask в вашем терминале. Она должна отобразить установленное значение

3.Установка псевдонима 'l' для 'ls -Ll' в собственном профиле оболочки:

Откройте файл вашего собственного профиля оболочки (например, .bashrc или .bash_profile):

`nano ~/.bashrc`
>Добавьте псевдоним в файл:
> alias l='ls -Ll'

Сохраните и закройте файл. Теперь, когда вы вводите 'l' в терминале, будет выполнена команда 'ls -Ll'.


4.Установка псевдонима 'l' для 'ls -Ll' для всех новых пользователей с оболочкой Bash по умолчанию:

Это можно сделать, добавив псевдоним в шаблонный профиль оболочки Bash, который используется при создании новых учетных записей пользователей.

Откройте файл /etc/skel/.bashrc для редактирования:

>
sudo nano /etc/skel/.bashrc
Добавьте псевдоним в файл:

>
alias l='ls -Ll'
Сохраните и закройте файл. Теперь, когда создается новая учетная запись пользователя с оболочкой Bash по умолчанию, у нее будет установлен псевдоним 'l'.

5.Добавление каталога в переменную окружения PATH:

Самое удобное место для добавления каталога в переменную окружения PATH для обычного пользователя - это его собственный файл профиля оболочки.

Откройте ваш файл профиля оболочки (например, .bashrc или .bash_profile):

>
nano ~/.bashrc
Добавьте каталог в переменную PATH:

>
export PATH=$PATH:/путь/к/каталогу/bin
Замените /путь/к/каталогу/bin на реальный путь к каталогу bin в вашем домашнем каталоге.

Сохраните и закройте файл.

6.Изменение вторичного приглашения командной строки:

Вы можете изменить вторичное приглашение командной строки (PS2), изменив переменную окружения PS2 в вашем файле профиля оболочки.

Откройте ваш файл профиля оболочки (например, .bashrc или .bash_profile):

>
nano ~/.bashrc
Добавьте или измените переменную PS2, чтобы установить желаемое вторичное приглашение:

>
PS2='-> '
expopr PS2

Сохраните и закройте файл. Теперь, когда вы запускаете новую сессию Bash, вторичное приглашение будет установлено на '->'.




