## Topic 1, System Architecture1. 
## Тема 1. Архитектура системы.
	
Which command displays the contents of the Kernel Ring Buffer on the command line? (Provide only the command name without any options or path information)   
 Какая команда отображает содержимое кольцевого буфера ядра в командной строке? (Укажите только имя команды без каких-либо параметров или информации о пути)
> 	dmesg

Which of the following information is stored within the BIOS? (Choose TWO Answer s.)
Какая из следующей информации хранится в BIOS? (Выберите ДВА ответа.)
-	Boot device order
-	Hardware configuration

Which of the following options for the kernel's command line changes the systemd boot target to rescue.target instead of the default target?
Какая из следующих опций командной строки ядра меняет цель загрузки systemd на Rescue.target вместо цели по умолчанию?
	Опция командной строки ядра, которая изменяет целевую загрузку systemd на `rescue.target` вместо цели по умолчанию, это
> `systemd.target=rescue.target`.

You suspect that a new ethernet card might be conflicting with another device.
Вы подозреваете, что новая сетевая карта может конфликтовать с другим устройством.  
Which file should you check within the /proc tree to learn which IRQs are being used by which kernel drivers?Какой файл следует проверить в дереве /proc, чтобы узнать, какие IRQ используются какими драйверами ядра?
	Чтобы узнать, какие IRQ используются какими драйверами ядра, вам следует проверить файл `/proc/interrupts` в дереве /proc 
> interrupts	

During a system boot cycle, what program is executed after the BIOS completes its tasks?
Какая программа выполняется во время цикла загрузки системы после того, как BIOS завершит свои задачи?
-	The bootloader
-	
What information can the lspci command display about the system hardware? (Choose THREE Answer s.)
Какую информацию об оборудовании системы может отобразить команда lspci? (Выберите ТРИ ответа.)
- Device IRQ settings
- PCI bus speed
- Device vendor identification

During a system boot cycle, what is the program that is run after the BIOS completes its tasks?
Какая программа запускается во время цикла загрузки системы после того, как BIOS завершит свои задачи?
 - The bootloader 

The USB device filesystem can be found under /proc/______/usb/. (Please fill in the blank with the single word only)
Файловую систему USB-устройства можно найти в /proc/______/usb/. (Пожалуйста, заполните поле только одним словом)
 > 	bus
 
The system is having trouble and the engineer wants to bypass the usual /sbin/init start up and run /bin/sh.10.   
What is the usual way to pass this change to the kernel from your boot loader?
В системе возникла проблема, и инженер хочет обойти обычный запуск /sbin/init и запустить /bin/sh. 
Как обычно передать это изменение ядру из загрузчика?
> 	Pass init=/bin/sh on the kernel parameter line

What is the first program that is usually started, at boot time, by the Linux kernel when using SysV init?
Какая программа обычно запускается во время загрузки ядром Linux при использовании SysV init?
- /sbin/init /

Which of the following kernel parameters instructs the kernel to suppress most boot messages?
Какой из следующих параметров ядра предписывает ядру подавлять большинство загрузочных сообщений?
>	quiet

The message "Hard Disk Error" is displayed on the screen during Stage 1 of the GRUB boot process.
Сообщение «Ошибка жесткого диска» отображается на экране во время этапа 1 процесса загрузки GRUB.  
What does this indicate?
Что это означает?
- The next Stage cannot be read from the hard disk because GRUB was unable to determine the size and geometry of the disk
*Следующий этап не может быть прочитан с жесткого диска, поскольку GRUB не смог определить размер и геометрию диска.*

Which of the following commands will write a message to the terminals of all logged in users?
Какая из следующих команд напишет сообщение на терминалы всех вошедших в систему пользователей?
- wall

Which command will display messages from the kernel that were output during the normal boot sequence?
Какая команда будет отображать сообщения ядра, выводимые во время обычной загрузки?
>	dmesg

Which SysV init configuration file should be modified to disable the ctrl-alt-delete key combination?
Какой файл конфигурации инициализации SysV следует изменить, чтобы отключить комбинацию клавиш ctrl-alt-delete?
- /etc/inittab

Which of the following commands reboots the system when using SysV init? (Choose TWO Answer s.).
Какая из следующих команд перезагружает систему при использовании SysV init? (Выберите ДВА ответа.)
>	shutdown -r now
>	telinit

Which run levels should never be declared as the default run level when using SysV init? (Choose TWO Answer s.)
Какие уровни выполнения никогда не следует объявлять как уровни выполнения по умолчанию при использовании инициализации SysV? (Выберите ДВА ответа.)
- 0
- 6

Which of the following statements is correct when talking about /proc/?
Какое из следующих утверждений верно, когда речь идет о /proc/?
- All changes to files in /proc/ are immediately recognized by the kernel (*Все изменения файлов в /proc/ немедленно распознаются ядром.*)

Which of the following are init systems used within Linux systems? (Choose THREE Answer s.)
Какие из следующих систем инициализации используются в системах Linux? (Выберите ТРИ ответа.)
- systemd
- Upstart
- SysV init






Which of the following commands brings a system running SysV init into a state in which it is safe to perform maintenance tasks? (Choose TWO Answer s.).
	Какая из следующих команд переводит систему, выполняющую инициализацию SysV, в состояние, в котором можно безопасно выполнять задачи обслуживания? (Выберите ДВА ответа.)
- init 1
- telinit 1
 
 What of the following statements are true regarding /dev/ when using udev? (Choose TWO Answer s.)
	  *Какие из следующих утверждений верны относительно /dev/ при использовании udev? (Выберите ДВА ответа.)*

- Additional rules for udev can be created by adding them to /etc/udev/rules.d/ 
	*Дополнительные правила для udev можно создать, добавив их в /etc/udev/rules.d/.*
- The /dev/ directory is a filesystem of type tmpfs and is mounted by udev during system startup.  
	*Каталог /dev/ представляет собой файловую систему типа tmpfs и монтируется udev во время запуска системы.*

You are having some trouble with a disk partition and you need to do maintenance on this partition but your users home directories are on it and several are logged in. 
	Which command would disconnect the users and allow you to safely execute maintenance tasks?
	*У вас возникли проблемы с разделом диска, и вам необходимо провести обслуживание этого раздела, но домашние каталоги ваших пользователей находятся на нем, и некоторые из них вошли в систему.* 
	*Какая команда отключит пользователей и позволит безопасно выполнять задачи обслуживания?*
- telinit 1

## Topic 2, Linux Installation and Package Management
## Тема 2. Установка Linux и управление пакетами.

Which RPM command will output the name of the package which supplied the file /etc/exports?
	Какая команда RPM выведет имя пакета, предоставившего файл /etc/exports?
- rpm -qf /etc/exports
	Команда «rpm -qf» используется для запроса базы данных RPM, чтобы узнать, к какому пакету принадлежит файл.

Which Debian package management tool asks the configuration questions for a specific already installed package just as if the package were being installed for the first time? (Specify ONLY the command without any path or parameters.)
	Какой инструмент управления пакетами Debian задает вопросы по настройке конкретного уже установленного пакета, как если бы пакет устанавливался впервые? (Указывайте ТОЛЬКО команду без пути и параметров.)
- dpkg-reconfigure
	 позволяет вам переконфигурировать уже установленный пакет, вызывая сценарии конфигурации, которые изначально запускались при установке пакета, что дает вам возможность изменить параметры конфигурации.

Which of the following options is used in a GRUB Legacy configuration file to define the amount of time that the GRUB menu will be shown to the user?
	Какая из следующих опций используется в конфигурационном файле GRUB Legacy, чтобы определить время, в течение которого меню GRUB будет отображаться пользователю?
- timeout

 When using rpm --verify to check files created during the installation of RPM packages, which of the following information is taken into consideration? (Choose THREE Answer s.)
	При использовании rpm --verify для проверки файлов, созданных во время установки RPM-пакетов, какая из следующих сведений принимается во внимание? (Выберите ТРИ ответа.)
- Timestamps
- MD5 checksums
- File sizes
	Команда rpm --verify используется для проверки файлов, созданных во время установки пакета RPM. Он сравнивает текущее состояние файлов с информацией, которая хранилась в пакете при его установке, и сообщает о любых расхождениях. Команда rpm --verify проверяет следующую информацию о файлах: 
	- Временные метки: проверяет время изменения файла
	- Контрольные суммы MD5: проверяет контрольную сумму MD5 файлов, которая представляет собой криптографическую хеш-функцию, используемую для проверки целостности данных. 
	- Размеры файлов: проверяет размер файлов. 
		- Например: `rpm --verify kernel` проверяет файлы, созданные во время установки пакета ядра.

Which option to the yum command will update the entire system? (Specify ONLY the option name without any additional parameters.)
	Какой вариант команды yum обновит всю систему? (Указывайте ТОЛЬКО имя опции без каких-либо дополнительных параметров.)
update -or- upgrade
	Команда yum используется во многих дистрибутивах Linux для управления пакетами программного обеспечения. Чтобы обновить всю систему, вы можете использовать команду `yum update`. Эта команда обновляет все установленные пакеты до последней версии, доступной в настроенных репозиториях программного обеспечения. Опция **-y** автоматически отвечает «да» на любые запросы, которые могут появиться в процессе обновления, что делает процесс обновления полностью автоматическим. Эта опция полезна при обновлении большого количества пакетов.

Which of the following commands can be used to perform a full text search on all available packages on a Debian system?
	Какую из следующих команд можно использовать для полнотекстового поиска по всем доступным пакетам в системе Debian?
apt-cache
	Команду apt-cache можно использовать для полнотекстового поиска по всем доступным пакетам в системе Debian. Он ищет в именах пакетов и описаниях регулярное выражение, заданное в качестве ключевого слова, и выводит имя пакета и краткое описание. Например, поиск `apt-cache openssh` вернет список пакетов, связанных с OpenSSH.

