# Модуль 1
в Astra Linux доступно сопоставимое по функциональности приложение **«Системный монитор» (ksysguard)**


# Модуль 2

```sh
sudo astra-update -a -r
```


- Astra Linux for Guest Agent
	```sh
	   apt install gcc make linux-headers-5.15 qemu-guest-agent
	```
   
   – для установки пакетов программ gcc, make, linux-headers-5.15, где 5.15 – версия установленного ядра ОС. Для проверки версии можно воспользоваться командой uname -r.

Ознакомьтесь с выводом команды и подтвердите установку пакетов. Дождитесь завершения процесса установки.

- Proxmox Guest Agent
	```sh
	apt install qemu-guest-agent
	systemctl enable --now qemu-guest-agent
	```

#### **Вопросы 2**
##### **Вопрос 1.** Сколько минимально места на диске требуется ОС Astra Linux SE 1.7.4 при установке с графической оболочкой Fly и ПО, входящим в состав дистрибутива?
  - 16 ГБ
##### **Вопрос 2.** В какую группу, дающую право выполнять команды от имени суперпользователя root, будет включена учетная запись администратора, созданная в процессе установки ОС?
- astra-admin

##### **Вопрос 3.** Какой вариант разметки диска был выбран при демонстрации процесса установки ОС?
- Авто – использовать весь диск и настроить LVM

##### **Вопрос 4.** Что такое GRUB?
- Загрузчик операционной системы

# Модуль 3

Если в Windows за вход в систему отвечает приложение winlogon.exe, то в Astra Linux его аналогом является fly-dm_greet из состава пакета fly-qdm.

#### **Вопросы 3**
##### **Вопрос 1.** У вас произошел сбой графического окружения. Как можно исправить ситуацию наименее затратным и быстрым способом?
- a)       Выйти из сессии, нажать «Действие» и выбрать «Перезапуск граф. окружения».
##### **Вопрос 2.** Вы включили компьютер и после ввода имени пользователя и пароля вы оказываетесь в режиме терминала, рабочего стола нет. Почему так происходит?
- a)       Предыдущий вход в систему был выполнен в «Режиме восстановления».
##### **Вопрос 3.** Какое приложение отвечает за работу рабочего стола?
- a)       fly-wm
##### **Вопрос 4.** Вы хотите переключиться на другой рабочий стол, но не видите соответствующего поля в панели задач. Что нужно сделать?
- a)       Необходимо вызвать контекстное меню на рабочем столе и выбрать «Переключатель столов».

# Модуль 4. Работа с терминалом и оболочкой Bash
##### Вопросы 4:
#####  **Вопрос 1.** Как называется устройство, которое может отправлять команды ЭВМ и выводит на экран полученный результат?
- c.    Виртуальный терминал
##### **Вопрос 2.** Какая папка отвечает за конфигурационные файлы?
- c.    /etc
##### **Вопрос 3.** Какая управляющая последовательность завершает операцию?
- a.    ^C
##### **Вопрос 4.** Какая команда выводит список файлов и каталогов текущей директории?
- a.  ls
##### **Вопрос 5.** Какими текстовыми редакторами можно редактировать файл?
- a.    nano
- c.    vi

##### **Вопрос 6.** Как прочитать справку по любой команде?
- d.    man команда
##### **Вопрос 7.** Какой командой можно перенаправить стандартный вывод в файл hosts.bak?
a.    sudo cat /etc/hosts > /etc/hosts.bak
##### **Вопрос 8.** В какой переменной хранится список каталогов для запуска исполняемых файлов?
- d.    $PATH
##### **Вопрос 9.** Какой поток данных передается по конвейеру?
- a.    STDOUT
##### **Вопрос 10.** Какая команда отображает историю команд?
- a.    history
##### **Вопрос 11.** Какой файл содержит профиль текущего пользователя?
- b.    /home/$USER/.bashrc