### Разделы справочных страниц

В manpages используют восемь основных и один нестандартный раздел справочных страниц:

1.       Основные команды (General commands).

2.       Системные вызовы (System calls).

3.       Функции библиотек (Library functions).

4.       Специальные файлы (Special files), например, _устройства из_ _/dev_.

5.       Форматы файлов и соглашения (File formats and conventions), например, _passwd, cron table_.

6.       Игры (Games).

7.       Разное (Miscellaneous).

8.       Команды администрирования системы (System administration).

9.       Процедуры ядра (Kernel Routines) _"\["нестандартный раздел]\"._

### Структура справочных страниц

При составлении справочных страниц стараются придерживаться общих правил, поэтому большинство страниц содержит следующие секции:

·         **Название (Name)** — наименование команды, о которой рассказывается на этой справочной странице.

·         **Синопсис (Synopsis)** — краткое описание команды и ее синтаксиса.

·         **Конфигурация (Configuration)** — эта секция присутствует на страницах о специальных файлах (4), так как описывает конфигурацию устройств.

·         **Описание (Description)** — описание основного назначения программы.

·         **Опции (Ключи)** — опции, которые принимает команда.

·         **Примеры (Examples)** — один и более примеров использования команды.

·         **Авторы (Authors)** — информация о разработчиках, кто участвовал в создании утилиты и занимается ее дальнейшим развитием.

### **Вопросы:**

##### **Вопрос 1**. Соотнесите команды для вызова справочных систем и виды справочных систем в Astra Linux:
A.       Справка по встроенным командам оболочки bash  **b)       help**

B.       Справочные страницы **c)       man**

C.       Справка от проекта GNU **d)       info**

D.      Справка по работе в графическом режиме Astra Linux **a)       <Alt> + <F1>**

##### **Вопрос 2**. Справочные страницы manpages расположены в каталоге:
a)       /var/cache/man

b)       /usr/share/man

c)       /usr/lib/man

d)       /opt/share/man

e)       /usr/share/info

##### **Вопрос 3**. В каком формате хранятся справочные страницы man?
c)       Сжатые текстовые файлы с разметкой roff/groff

##### **Вопрос 4**. Соотнесите команду и её предназначение:
A.       mandb     c)       создает или обновляет кэши index справочных страниц

B.       apropos     b)       выводит список всех справочных страниц, в названиях или кратких описаниях которых содержится введенная строка, рассматриваемая как регулярное выражение

C.       whatis      e)       выводит список справочных страниц из всех разделов, имена которых совпадают с введенной строкой

D.      whereis      a)       ищет расположение двоичных файлов, файлов исходного кода и файлов справочной страницы

E.       which       d)       отображает полный путь к указанным командам или сценариям

