1. Настройки телефона – Пароли и безопасность – Доступ к личным данным – Отключаем ползунок у служб msa и MIUI Daemon. Так же можно смело отключить еще Отчет и Безопасность.  
  
2. Настройки телефона – Пароли и безопасность – Конфиденциальность – Рекламные службы – Отключаем ползунок Персонализированная реклама.  
  
3. . Настройки телефона – Конфиденциальность – Реклама – Отключаем персонализированную рекламу, отключаем и удаляем рекламный идентификатор.  
  
4. Настройки телефона – Рабочий стол – отключаем ползунок Показывать предложения.  
  
5. Приложение «Безопасность» - настройки – Отключаем ползунок Получать рекомендации  
  
6. Приложение «Безопасность» - Очистка - Отключаем ползунок Получать рекомендации  
  
7. Приложение «Загрузки» - нажимаем на три точки в правом верхнем углу – настройки - Отключаем ползунок Получать рекомендации.  
  
8. Приложение «Тема» - нажимаем профиль – настройки – Отключаем ползунки Персональные рекомендации и показывать рекламу.  
  
9. Приложение «Проводник» - нажимаем меню в левом верхнем углу – настройки – информация – Отключаем ползунок Получать рекомендации.  
  
10.Приложение «Mi Video» - Профиль – настройки – Отключаем ползунок Персональные рекомендации.  
  
11. Приложение «Музыка» - нажимаем меню в левом верхнем углу – настройки – расширенные настройки - Отключаем ползунок Показывать рекламу и можно тоже отключить Показывать рекомендации при запуске.  
  
12. Если у вас есть папки, то открываем ее – нажимаем на название папки – Отключаем ползунок Рекомендуемое сегодня.  
  
13. Приложение магазина Mi Picks – нажимаем меню в правом верхнем углу – настройки – конфиденциальность - Отключаем ползунок Получать рекомендации.  
  
14. При установки приложений, когда идет проверка – нажимаем на шестеренку в правом верхнем углу - Отключаем ползунок Получать рекомендации.  
  
15. Приложение Google Play – нажимаем на профиль – Play защита – нажимаем на шестеренку в правом верхнем углу – отключаем ползунки «Сканирование приложений с помощью защиты» и « Помочь улучшить защиту».  
  
16. Настройки телефона – Уведомления и центр управления – Уведомления приложений – Отключаем уведомления всех ненужных приложений (на ваш выбор)  
  
17. Настройки телефона – Уведомления и центр управления – Дополнительные карточки – отключаем ползунок «Умный дом»  
  
18. Настройки телефона – Пароли и безопасность – Конфиденциальность – Найти устройство – отключаем ползунок сервиса Найти устройство (по вашему желанию)  
  
19. Настройки телефона – Пароли и безопасность – Конфиденциальность – отключаем ползунок Участвовать в программе улучшения качества. Идем ниже – Использование и диагностика – отключаем ползунок Использование и диагностика.  
  
20. . Настройки телефона – Приложения – Все приложения – удаляем все ненужные приложения. Если приложение ненужное, но удалить нельзя, то заходим в само приложение – контроль активности – ставим Жесткий режим, чтобы оно никак не функционировало, можно еще отключить и Мобильный интернет с Wi-Fi.  
  
21. Если нет блокировщика рекламы в интернете и не хочется заниматься установкой, то скачиваем Google Play браузеры Brave или Vivaldi, в них встроены собственные мощные блокировщики рекламы. Либо можно скачать оттуда же браузер Kiwi и установить любые расширения из магазина Google, как на ПК. Или устанавливаем приложение Средство от запора, но тут придется немного поковыряться в настройках при установке.  
  
Наслаждаемся телефоном без рекламы.