#docker #bash #cli
- редактируем
`mcedit ~/.bashrc`
в конец файла .bashrc
> [!файл .bashrc]
> #'Alias Docker' 
> alias dcd='docker compose down'
> alias dcu='docker compose up -d'
> alias dps='docker ps'

- alias **des**  для команды `docker exec -it имя_контейнера /bin/bash`
`echo -e '#!/bin/bash\ndes() { docker exec -it "$1" /bin/bash; }\n' >> ~/.bashrc`
1. Давайте подробно разберем эту команду:
    1. `echo -e '#!/bin/bash\ndes() { docker exec -it "$1" /bin/bash; }\n'`
        
        - `echo`: Эта команда выводит текст в стандартный поток вывода (обычно в терминал).
        - `-e`: Флаг, который позволяет интерпретировать escape-последовательности (например, `\n` для перевода строки).
        - `#!/bin/bash`: Это **шебанг** (shebang) – специальная строка, которая указывает на то, какой интерпретатор следует использовать для выполнения скрипта. В данном случае используется интерпретатор **bash**.
        - `\n`: Экранированный символ новой строки.
        - `des() { docker exec -it "$1" /bin/bash; }`: Это определение функции с именем `des`. Она принимает один аргумент (имя контейнера) и выполняет команду `docker exec -it "$1" /bin/bash`.
            - `docker exec -it "$1" /bin/bash`: Эта часть команды запускает интерактивную оболочку внутри Docker-контейнера с именем, переданным в аргументе функции.
            - `$1`: Это специальная переменная, которая обозначает первый аргумент функции (в данном случае – имя контейнера).
    2. `> ~/.bashrc`
        
        - `>`: Этот символ перенаправляет вывод команды слева от него в файл справа.
        - `~/.bashrc`: Это путь к файлу `.bashrc` в домашней директории пользователя. Файл `.bashrc` – это скрипт, который выполняется при запуске интерактивной оболочки (например, при входе в систему).
	Таким образом, команда создает функцию `des`, которая позволяет запускать интерактивную оболочку внутри Docker-контейнера с заданным именем. Функция добавляется в файл `.bashrc`, чтобы она была доступна при каждом входе в оболочку внутри контейнера.

- перезапускаем оболочку
`source ~/.bashrc`
