#linux #cat #пейджер #pager

`apt install bat`
В системе она почему-то появится с именем не bat, хотя оно не занято, а batcat. Её удобно использовать как для просмотра небольших файлов, так и огромных. 

```
batcat /etc/passwd
batcat /var/log/syslog
```

Короткий файл она целиком выводит в терминал с подсветкой и нумерацией строк, а длинный, который не умещается на экран, подгружает по мере прокрутки вниз, как less. То есть по сути она заменяет две эти стандартные утилиты. 

Благодаря тому, что bat по умолчанию (это поведение можно изменить) не подгружает сразу весь файл, с её помощью удобно смотреть большие логи. Нумерация строк слева помогает более наглядно воспринимать длинные записи с переносом на несколько строк.

При просмотре больших файлов, горячие клавиши такие же, как у less, так что привыкать не придётся:

▪️ Стрелка вверх – перемещение на одну строку вверх
▪️ Стрелка вниз – перемещение на одну строку вниз
▪️ Пробел или PgDn – перемещение на одну страницу вниз
▪️ b или PgUp – переместить на одну страницу вверх
▪️ g – переместить в начало файла
▪️ G – переместить в конец файла
▪️ ng – перейти на n-ю строку

Ещё bat умеет:
◽️хранить свои настройки в файле конфигураций
◽️интегрироваться с git
◽️показывать непечатаемые символы (ключ -A или настройка в конфиге)
◽️интегрироваться с разными утилитами (find, tail, man и другими)
◽️использовать разные темы и подсветки синтаксиса 

В общем, утилита удобная. Быстро набрала популярность, кучу звёзд на github,  поэтому приехала в стандартные репозитории почти всех популярных дистрибутивов Linux. И даже во FreeBSD и Windows. Не нашёл только в RHEL и его форках. Единственный заметный минус - если нужно будет скопировать какую-то строку, то будет захватываться псевдографика с нумерацией строк. Так что для просмотра удобно, для копирования длинных строк - нет.