● ls -la: список всех файлов, включая скрытые.
● ls -l - color: файл списка в длинном формате с вариациями цвета.
● ls -n: список всех «видимых» файлов в длинном формате с числовыми идентификаторами пользователей и групп.
● ls -nS: То же, что и выше, но файлы отсортированы в убывающем порядке по размеру.


### Говоря о разрешениях, есть три объекта или тела, непосредственно связанные с файлами и каталогами в вашей системе. Они следующие
● Владелец: пользователь, которому принадлежит файл, каталог или символическая ссылка, обычно также тот, кто создал файл.
● Группа: группа пользователей, у которых есть определенный уровень доступа к файлу, каталогу или символической ссылке.
● Другое: другие пользователи, которые могут иметь или не иметь какой-либо уровень доступа к файлу / каталогу.

У каждого пользователя есть три возможных типа разрешений, также известных как «-rwx», которые описаны ниже:
● r: означает чтение. Это тип разрешения, который позволяет пользователям читать файл, каталог или символическую ссылку.
● w: обозначает запись. Это тип разрешения, позволяющий пользователям редактировать файл, каталог или символическую ссылку.
● x: означает выполнение; это тип разрешения, который позволяет пользователям выполнять файл, каталог или символическую ссылку.
● -: обозначает 0, это тип разрешения, запрещающий пользователям читать, писать или запускать файл, каталог или символическую ссылку.

Типы разрешений структурированы в восьмеричной системе, а их значения относительны и определяются следующим образом:

● Прочтите (r): 4
● Запись (w): 2
● Выполнить (x): 1
● - (нет): 0

Кроме того, важно учитывать эти значения при изменении разрешений для наших файлов и каталогов, вскоре мы увидим несколько примеров.
Существуют также специальные флаги, которые указывают, принадлежит ли разрешение файлу, каталогу или символической ссылке. Обычно они пишутся перед типами разрешений и представлены следующим образом:

● -: файл
● d: каталог
● l: символическая ссылка.



-...file       		- (- - -) (- - -) (- - -)
d...directory          owner   group   world
l...symbolic link
