P.S.: При экспорте images файлы исчезают с основного сервера и переходят на другой. 

## Как запаковать Docker контейнер и перенести его на другой сервер без потери данных

Docker - это платформа для создания, развертывания и управления приложениями в контейнерах. Контейнеры Docker представляют собой легковесные, автономные и переносимые окружения, которые работают практически в любой среде. В этой статье мы рассмотрим, как запаковать Docker контейнер и перенести его на другой сервер без потери данных.

### Шаг 1: Остановить контейнер

Перед запаковкой контейнера необходимо остановить его. Используйте команду docker stop для остановки контейнера:

$ docker stop <container_name>

Здесь <container_name> - это имя контейнера, который вы хотите остановить.

### Шаг 2: Сохранить контейнер в образ

Чтобы запаковать контейнер, необходимо сохранить его в образ. Используйте команду docker commit для сохранения контейнера в образ:

$ docker commit <container_name> <image_name>
				ID Container      Image name
				
Здесь <container_name> - это имя остановленного контейнера, а <image_name> - это имя образа, в который будет сохранен контейнер.

### Шаг 3: Экспортировать образ в файл

Чтобы перенести образ на другой сервер, необходимо экспортировать его в файл. Используйте команду docker save для экспортирования образа в файл:

$ docker save <image_name> **>** <file_name>.tar

Здесь <image_name> - это имя образа, который нужно экспортировать, а <file_name> - это имя файла, в который будет экспортирован образ.

### Шаг 4: Перенести файл на другой сервер

Скопируйте файл <file_name>.tar на другой сервер. Для этого можете использовать команду scp:

$ scp <file_name>.tar <user>@<server_ip>:<path>

Здесь <user> - это имя пользователя на удаленном сервере, <server_ip> - это IP-адрес удаленного сервера, а <path> - это путь к месту, где нужно сохранить файл на удаленном сервере.

### Шаг 5: Импортировать образ на другом сервере

Чтобы использовать образ на другом сервере, необходимо импортировать его из файла. Используйте команду docker load для импортирования образа из файла:

$ docker load < <file_name>.tar

### Шаг 6: Запустить контейнер

После импорта образа можно запустить контейнер на другом сервере. Используйте команду docker run для запуска контейнера:

$ docker run -d --name <container_name> <image_name>
						ID Container      Image name

Здесь <container_name> - это имя контейнера, который вы хотите запустить, а <image_name> - это имя образа, который вы хотите использовать для запуска контейнера.