#windows #scp #linux
## 1. **Копирование файла с компьютера Windows на удаленный компьютер Linux по SSH:**

```sh
scp "C:\dir\file.zip" root@192.168.1.1:~/archives 
```

`file.zip` будет скопирован в каталог `archives` в домашнем каталоге пользователя `root`

Можно копировать файлы используя маски в имени:

```sh
scp "C:\dir\*.zip" root@192.168.1.1:~/archives 
```

все файлы c расширением `zip` будут скопированы в каталог `archives` в домашнем каталоге

С ключем `-r` можно рекурсивно скопировать файлы и каталоги в каталог назначения:

```sh
scp -r "C:\dir\" root@192.168.1.1:~/archives 
```

все файлы и каталоги будут скопированы в каталог `archives` в домашнем каталоге

## 2. **Копирование файла с удаленного компьютера Linux на компьютер Windows по SSH:**

```sh
scp.exe root@192.168.1.1:~/archives/file.zip "C:\dir\"
```

Файл `file.zip` будет скопирован в каталог `C:\dir`


## 3. Others

**Пример 1:** Копируем файл «file.txt» из удаленного хоста на локальный хост.

`scp user@remote.host:file.txt /home/user/dir`

_где, user - имя пользователя_
_remote.host - ip адрес или hostname удаленного хоста_
_file.txt - имя файла_
_/var/www/dir - существующая директория на удаленном хосте_

**Пример 2:** Копируем файл «file.txt» с локального хоста на удаленный хост.
`$ scp file.txt user@remote.host:/home/user/dir`

**Пример 3:** Копируем папку «dir1» с локального хоста в директорию «dir2» на удаленном хосте.
`scp -r dir1 user@remote.host: /home/user/dir2`

**Пример 4:** Копируем файл «file.txt» с одного удаленного хоста «remote.host1» на другой удаленный хост «remote.host2».
`$ scp user@remote.host1:/dir/file.txt user@remote.host2:/home/user/dir`

**Пример 5:** Копируем файлы «file1.txt» и «file2.txt» с локального хоста в домашний каталог на удаленном хосте.
`$ scp file1.txt file2.txt user@remote.host:~`

**Пример 6:** Копируем файл «file.txt» с локального хоста на удаленный хост, используя порт 222.

_**$ scp -P 222 file.txt user@remote.host:/home/user/dir**_

**Пример 7:** Копируем файл «file.txt» с локального хоста в домашний каталог на удаленном хосте. Сохраняем время изменения и время доступа и права копируемого фала.

_**$ scp -p file.txt user@remote.host:~**_

**Пример 8:** Копируем файл «file.txt» с локального хоста в домашний каталог на удаленном хосте. Увеличиваем скорость работы SCP изменяя алгоритм шифрования с AES-128 (по умолчанию) на Blowfish (криптографический алгоритм, реализующий блочное симметричное шифрование с переменной длиной ключа).

_**$ scp -c blowfish file.txt user@remote.host:~**_

**Пример 9:** Копируем несколько файлов с удаленного хоста в текущую директорию на локальном хосте.

_**$ scp user@remote.host:~/\{file1,file2,file3\} .**_