Клавиатурные сочетания Total Commander
======================================

Клавиша                 Действие
~~~~~~~                 ~~~~~~~~

F1                      Помощь.
F2                      Обновить содержимое панели.
F3                      Просмотреть файлы (способ и объекты просмотра
                        задаются в настройках).
F4                      Редактировать файлы.
F5                      Копировать файлы.
F6                      Переименовать/переместить файлы.
F7                      Создать каталог.
F8                      Удалить файлы.
F9                      Активизировать меню над текущей панелью
                        (соответственно, крайнее левое или крайнее правое).
F10                     Активизировать/выключить крайнее левое меню.
ALT+F1                  Выбрать левый диск.
ALT+F2                  Выбрать правый диск.
ALT+F3                  Использовать просмотрщик, альтернативный заданному
                        для F3 (внешний или внутренний).
ALT+SHIFT+F3            Загрузить файл во внутренний просмотрщик (без плагинов
                        и расширенных возможностей обработки мультимедиа).
ALT+F4                  Выход.
ALT+F5                  Упаковать выбранные файлы.
ALT+SHIFT+F5            Упаковать файлы с последующим удалением исходных файлов.
ALT+F6                  Распаковать файлы (не работает в Windows 9x,
                        используйте там ALT+F9!).
ALT+F7                  Поиск.
ALT+F8                  Открыть историю командной строки.
ALT+F9                  Распаковать файлы (особенно полезно в
                        Windows 9x, где не работает ALT+F6).
ALT+SHIFT+F9            Протестировать архивы.
ALT+F10                 Открыть диалоговое окно с деревом текущего каталога.
ALT+влево/вправо        Перейти к предыдущему/следующему каталогу
                        из числа уже посещённых.
ALT+вниз                Открыть историю уже посещённых каталогов (аналогично
                        истории в Web-браузере).
SHIFT+F1                Выбрать пользовательский набор колонок.
SHIFT+F2                Сравнить файловые списки в панелях.
SHIFT+F3                Просмотреть только файл под курсором (если по F3
                        выполняется внутренний просмотр выделенных файлов).
SHIFT+F4                Создать новый текстовый файл и загрузить его в редактор.
SHIFT+F5                Копировать файлы (с переименованием) в тот же каталог.
SHIFT+CTRL+F5           Создать ярлыки для выделенных файлов и каталогов (только
                        в Windows 9x/NT).
SHIFT+F6                Переименовать файлы в том же каталоге.
SHIFT+F8                Удалить файлы, не помещая их в Корзину.
SHIFT+F10               Показать контекстное меню.
SHIFT+ESC               Свернуть окно Total Commander.
NUM +                   Добавить выделение группы.
NUM -                   Снять выделение группы.
NUM *                   Инвертировать выделение.
NUM /                   Восстановить выделение.
CTRL+NUM +              Выделить всё.
CTRL+NUM -              Снять всё выделение.
ALT+NUM +               Выделить по данному расширению.
ALT+NUM -               Снять выделение по данному расширению.
CTRL+PgUp
или Backspace           Перейти в родительский каталог (соответствует
                        команде cd ..).
CTRL+PgDn               Открыть каталог/архив (включая самораспаковывающиеся
                        .EXE-архивы).
CTRL+\                  Перейти в корневой каталог (американская клавиатура).
CTRL+                  Перейти в корневой каталог (большинство европейских
                        клавиатур).
CTRL+влево/вправо       Открыть каталог/архив и отобразить его в другой панели.
                        Если курсор установлен не на имени каталога/архива,
                        тогда отображается текущий каталог.
CTRL+F1                 "Краткий" режим представления файлов
                        (только имена файлов).
CTRL+SHIFT+F1           Просмотр эскизов (уменьшенных изображений).
CTRL+F2                 "Подробный" режим представления файлов
                        (подробная информация).
CTRL+SHIFT+F2           Отображение комментариев (новые комментарии создаются
                        с помощью Ctrl+Z).
CTRL+F3                 Сортировать по имени.
CTRL+F4                 Сортировать по расширению.
CTRL+F5                 Сортировать по дате/времени.
CTRL+F6                 Сортировать по размеру.
CTRL+F7                 Без сортировки.
CTRL+F8                 Показать дерево каталогов.
CTRL+F9                 Печать файла под курсором при помощи ассоциированной
                        программы.
CTRL+F10                Показать все файлы.
CTRL+F11                Показать только программы.
CTRL+F12                Показать файлы в соответствии с пользовательским
                        шаблоном.
TAB                     Переключение курсора между левой и правой панелями.
Буква                   Курсор перемещается в командную строку, буква
                        печатается там.
DEL                     Удалить файлы (то же, что и F8).
SHIFT+DEL               Удалить файлы, не помещая их в Корзину (то же, что и
                        SHIFT+F8).
INSERT                  Выделить файл или каталог.
ПРОБЕЛ                  Выделить файл или каталог (как INSERT). Если при
                        использовании ПРОБЕЛа курсор находится на невыделенном
                        каталоге, размер содержимого этого каталога подсчитывается
                        и показывается в "подробном" режиме вместо надписи 
.
ENTER                   Изменить каталог / запустить программу / запустить
                        ассоциированную программу / выполнить командную строку,
                        если она не пуста. Если исходный каталог показывает
                        содержимое архива, выдаётся информация об упакованном
                        файле.
SHIFT+ENTER             1. Выполнить командную строку / программу под курсором
                        с предшествующим command /c и оставить окно программы
                        открытым. Работает, только если NOCLOSE.PIF находится в
                        вашем каталоге Windows!
                        2. С файлами архивов: использовать альтернативное
                        действие (обратное тому, что указано в настройках
                        архиваторов): входить в архивы, как в каталоги 
                        вызвать ассоциированную программу, например, WinZip
                        или Quinzip.
ALT+SHIFT+ENTER         Подсчитывается содержимое всех подкаталогов в текущем
                        каталоге. Размеры подкаталогов затем отображаются в
                        "подробном" режиме вместо надписи 
.
ALT+ENTER               Показать диалог свойств.
CTRL+A                  Выделить всё.
CTRL+B                  Показать единым списком содержимое текущего каталога
                        и всех его подкаталогов.
CTRL+C                  Копировать файлы в буфер обмена (только в 32-битной
                        версии).
CTRL+D                  Открыть список избранных каталогов ("закладок").
CTRL+F                  Соединиться с FTP-сервером.
CTRL+SHIFT+F            Отключиться от FTP-сервера.
CTRL+I                  Переключиться на каталог назначения (то же, что и TAB).
CTRL+L                  Подсчитать занимаемое место (для выбранных файлов).
CTRL+M                  Инструмент группового переименования.
CTRL+SHIFT+M            Изменить режим FTP-передачи.
CTRL+N                  Новое FTP-соединение (введите URL или адрес узла).
CTRL+P                  Копировать текущий путь в командную строку.
CTRL+Q                  Отобразить панель быстрого просмотра вместо файловой
                        панели.
CTRL+R                  Обновить содержимое текущей панели (то же, что и F2).
CTRL+T                  Открыть новую вкладку папки и перейти в неё.
CTRL+SHIFT+T            Открыть новую вкладку папки, но остаться в текущей.
CTRL+U                  Поменять местами панели (активные вкладки).
CTRL+SHIFT+U            Поменять местами панели (все вкладки).
CTRL+V                  Вставить файлы из буфера обмена в текущий каталог
                        (только в 32-битной версии).
CTRL+W                  Закрыть активную в данный момент вкладку.
CTRL+SHIFT+W            Закрыть все открытые вкладки.
CTRL+X                  Вырезать файлы в буфер обмена (только в 32-битной
                        версии).
CTRL+Z                  Создание/правка комментариев к файлу.
CTRL+вверх              Открыть каталог/архив под курсором в новой вкладке.
CTRL+SHIFT+вверх        Открыть каталог/архив под курсором в новой вкладке
                        (на другой панели).
CTRL+TAB                Перейти к следующей вкладке.
CTRL+SHIFT+TAB          Перейти к предыдущей вкладке.
ALTGR+Буква(ы) или
CTRL+ALT+Буква(ы)       Быстрый поиск имени файла (начинающегося с указанных
                        букв) в текущем каталоге.

Командная строка: клавиши
=========================

Если Total Commander активен, почти всё, что вводится с клавиатуры,
направляется в командную строку.
Ниже приведены действия для некоторых клавиш:

ENTER                   Командная строка выполняется, если она содержит по
                        крайней мере один символ (иначе запускается программа
                        под курсором в исходной панели). Если команда - cd, md
                        или rd, она выполняется внутренней реализацией. Если
                        это внутренняя команда DOS, то запускается DOS с этой
                        командой. В противном случае запускается программа с
                        введённым именем.
SHIFT+ENTER             Аналогично ENTER, но с предшествующим command /c. После
                        завершения вызванной DOS-программы её окно не будет
                        автоматически закрыто. Для работы этого сочетания клавиш
                        требуется наличие файла NOCLOSE.PIF в вашем каталоге
                        Windows.
CTRL+ENTER              Имя файла под курсором в исходном каталоге добавляется
                        в конец командной строки.
CTRL+SHIFT+ENTER        Имя файла под курсором с полным путём добавляется в
                        конец командной строки.
CTRL+вниз или ALT+F8    Открывает список с последними записями командной строки
                        (история командной строки). Не отпуская клавишу CTRL,
                        используйте клавиши "вверх" и "вниз", чтобы выбрать
                        запись. Нажимая клавиши "влево" или "вправо", вы можете
                        редактировать командную строку. Это автоматически
                        закрывает список.
TAB                         Возвращает курсор в исходный каталог.
Клавиши-стрелки         Клавиши со стрелками "влево" и "вправо" перемещают
                        курсор по командной строке, даже если он находился в
                        панели каталога. Если выбран "краткий" режим
                        представления, эти клавиши перемещают курсор по исходному
                        каталогу. Чтобы переместить курсор в командную строку,
                        нужно в этом случае держать нажатой клавишу SHIFT.
                        Клавиши "вверх" и "вниз" перемещают курсор по текущему
                        каталогу, даже если на данный момент он находится в
                        командной строке.
ESC или CTRL+Y          Очищает командную строку.
CTRL+E                  Переход к предыдущей позиции истории командной строки.
CTRL+X                  Вырезает выделенный текст в буфер обмена (только в
                        32-битной версии).
CTRL+C                  Копирует выделенный текст в буфер обмена (только в
                        32-битной версии).
CTRL+V                  Вставляет текст из буфера обмена в командную строку
                        (только в 32-битной версии).
CTRL+K                  Удаляет всё до конца строки.
CTRL+W                  Удаляет слово слева от курсора.
CTRL+T                  Удаляет слово справа от курсора.
