# Новое устройство Usergate.
	Включаем в port 0 в сеть с DHCP.
	Адрес назначается автоматом.
	На борту Linux (usb 3.0 работает клава и мышка, на старших моделях есть VGA для монитора)

# Подключение к Usergate.
	Используем порт Mgmt. (ip 192.168.1.2)
	Выбираем номер порта. (смотрим в диспетчере устройств)
	Скорость обработки 115200. 8in1.
	Заходим по Telnet
	Логин и пароль по умолчанию admin/utm (Admin/utm)

# Команды
	aux - отображает текущие интерфейсы
	help - помощь по командам
	autoboot recovery - в случаи ошибок загрузки. (большая вероятность, что восстановит)




# Восстаноление/Обновленеи Usergate.
1. Подключаем (телефонный провод Type-C to USB)
2. Диспетчер устройств. Выбираем COM порты. Устанавливаем скорость обработки 115200. 8in1.
3. Запускаем Putty. (Выставляем номер COM порта)
4. Скачать архив ngfw_ugls_full_update_7.0.1.XXXY.tar.gz из личного кабинета My.UserGate (https://my.usergate.com).
5. Распаковать содержимое архива на USB-накопитель. После распаковки архива в корне накопителя должны присутствовать 2 директории – bin и images – и скрипт full-updater.sh.
6. Подключить USB-накопитель к ПАК UserGate.
7. Подключить консольный кабель и подать питание на устройство.
8. Остановить загрузку PMC: во время загрузки системы необходимо нажать Enter после второго вывода сообщения
		(pmc) Hit 'Enter' key to stop autoboot: 3
		Press '^]' for autoboot and connect to aux
		PMC login:
9. Авторизоваться под пользователем с логин/паролем: **admin/password.**
10. Запустить образ sys-recovery, выполнив следующую команду:
		autoboot recovery (пока не запуститься, жмем команду)
11. Дождаться запуска UGOS и авторизоваться под пользователем с логин/паролем: root/root.
12. Смонтировать USB-накопитель с помощью следующих команд 
		(где: /usb - точка монтирования, где можно увидеть содержимое usb-накопителя, /dev/sdb1 - системное имя usb-накопителя, узнать имя в вашем случае можно командой fdisk -l.):
		root@UGOS:~# mkdir -p /usb && mount /dev/sdb1 /usb
		root@UGOS:~# cd /usb
		*Внимание:
		В процессе выполнения команды mkdir возможен вывод следующего сообщения:
		[ 71.540684] FAT-fs (sdb1): Volume was not properly unmounted. Some data may be corrupt. Please run fsck.
		Эта ошибка не является критичной, и установка может быть продолжена.*
13. Запустить выполнение скрипта full-updater.sh:
		root@UGOS:/usb# ./full-updater.sh
14. Дождасться сообщения:
***************************************************************************
Update installed successfully. Please restart device by power.
***************************************************************************
15. Отключить питание устройства и извлечь накопитель USB.
16. Повторно подать питание на устройство и дождаться запуска UGOS актуальной версии 7.0.1.XXXY: